0609목요일
- qr은 시작, 끝만
- 스크린샷은 안찍은 득


- 선생님 소개
    - 이름 : 배성원
    - 카톡아이디 : ggoomter
    - why와 태도를 중요시 여깁니다.
        '왜' 이 일을 하고 하는가, '왜' 이 기술이 세상에 등장했는가, '왜' 이 기술을 쓰려고 하는가.
        what, how는 저절로 따라온다.
    - 1, 2등은 서의가 비전공자, 3 ~ 5 전공자.
    - 4년 잘변하지 않는 기술

- 수업방향, 공부법
- 마크다운
  - 마크다운 all in one 확장프로그램 설치
  - 마크다운 preview enhanced 설치
  - 마크다운 md

<규칙>
- 그날배운것을 모르는채로 내일까지 가져가지 않는다.
- 그때 모르는건 그때 질문
- 따라친다고 시간 보내지말라. 복붙을 적극 활용. 자기가 원하는 것을 찾는 것도 능력. 가져와서 활용하는 것도 능력
- 아무도 실무에서 백지에서 개발안한다. 하지만 복붙한 다음에는 이해해야한다.
- 브라우저는 크롬, 검색엔진은 구글

- 목표 (개념, 변수, 데이터타입, 연산자, 조건문)
- 개발자모드
- nodejs세팅
- 디버거
    버그 : bug : 에러
    공군소령 여자 개발자.  아무리해도 코드에 이상이 없는 갑자기 코드가 정상작동을 안했음.
    몇날며칠을 코드로 고민하다가 기계(컴퓨터)를 보니 나방이 죽어서 말라붙어있었다.
    그 나방(bug)을 치우고 나니 정상 실행되었다.
    에러의 원인은 제거해서 정상으로 돌리는 것을 debug라고 합니다.
    디버그를 하는 행위를 debugging이라고 하고
    디버그를 할 수 있는 툴을 debugger라고 한다.
    자바스크립트에서 디버거를 쓰려고 하면 debugger; 라는 명령어를 디버깅할 시점에 넣어주고
    개발자 모드를 연 다음 코드를 실행시키면 된다.

HTML : HyperText Markup Language
웹에서 정보를 보여주는 것이 목적
마크다운 : 데이터의 구조화된 정리

문법 = 문법 노트나, 포스트잇
조건문 = if(조건){본문}
반복문 = for(초기화; 조건; 스탭){}
연산자 

생각하는 능력
    정석적인 생각을 잘하는 사람, 변칙적인 생각을 잘하는 사람 -> 전채적인 생각
    어려울수록 얼마나 많은 사람들이 이 고비에서 떨어져나갔을까.
    내가 이 고비를 넘기면 그 떨어져 나간 사람들을 이겨낸거다.

<총복습>
    자바스크립트 본질 = 기능
    html에서 자바스크립트 쓰는법
    nodejs의 역사, 브라우저의 역사,
    변수 = var, let, const
        let과 const는 썼고 var는 아직 제대로 안배움. 쓰지말아야 되는놈이라는것만 배움
    디버거 = debugger
    데이터타입. (원시형데이터타임: null, undefined, boolean, string, number, 
                참조형데이터타입)
    조건문 = if(조건){조건에 일치할때 실행할 문장}
            else if (조건2){조건2에 일치할때 실행할 문장}
            else {나머지 모든 조건에 실행할 문장}
            // else{나머지 모든 조건에 실행할 문장};
    반복문 = for, while, do-while for만 배웠다.
            for(초기화; 조건; 스텝){ 조건이 맞을때 실행할 본문; }

